De logische regels 'Logische Regels Validatie Overgangsrecht + TAM.md' laten zien wat er met elk instrument IMRO2012 moet gebeuren ná 01-07-2022 (wanneer of als de Omgevingswet in werking treedt). Er zijn 2 scenario’s te onderscheiden, dus ook twee versies van het schematronbestand om te maken. Overgangsrecht wordt in ieder geval geïmplementeerd. Daarnaast kunnen Tijdelijke Alternatieve Maatregelen (TAM) worden geïmplementeerd, die er voor zorgen dat gemeenten met IMRO2012 toch nog een besluit onder de Omgevingswet kunnen publiceren (voor het geval de DSO-keten ergens nog niet werkt en er wel ruimtelijke ontwikkelingen dringend verder moeten). Het wordt dus een schematron scenario a met alleen validaties voor overgangsrecht, en een schematron scenario b voor overgangsrecht + TAM.

De aanvullende checks in horen thuis in de IMRO2012 Aanvullende validaties. Die zijn te vinden op “U:\A RO Standaarden\Validatie\Schematrons\02 IMRO 2012 Additionele validatie”. ‘additional-validator-rules-2012v0.07’ is de laatste (in 2018 onder mijn beheer laatst aangevuld door Thijs Brentjens om te voorkomen dat gemeentelijke overheden een aanwijzingsbesluit kunnen publiceren; dat mag een gemeente niet).

Dat betekent dat er dan een additional-validator-rules-2012v0.08-a_RC.sch en een additional-validator-rules-2012v0.08-b-RC.sch worden gemaakt om uiteindelijk bij het Kadaster te worden getest. En uiteindelijk een additional-validator-rules-2012v0.08.sch die in productie wordt genomen. Op GitHub hebben we hiervoor https://github.com/Geonovum/imro-dev voor de testversies, en https://github.com/Geonovum/imro voor de uiteindelijke productie versie.
